---
title: "[안내] 에디터 전환을 위한 블로그 임시점검 안내 -12.17 00시~12.17 09시 (9시간)"
source: https://blog.naver.com/blogpeople/221419879543
blogId: blogpeople
logNo: 221419879543
publishedAt: 2018-12-15T18:01:22+09:00
category: 블로그 새소식
categoryPath:
  - 블로그 새소식
editorVersion: 4
visibility: public
exportedAt: 2026-04-22T11:34:59.248Z
---

![](https://mblogthumb-phinf.pstatic.net/MjAyMDA3MjBfMTc4/MDAxNTk1MjE4NTYxNTk1.k01c4lZRMeLQHcIN1RISpjpLKqf_rQGrOTdOiIyHi0Eg.S4XooETJJiZfz1A9TMFLlojwJ2rYvcKxdNKdBUozKLYg.PNG.blogpeople/30_%EB%B8%94%EB%A1%9C%EA%B7%B8.png?type=w800)

안녕하세요.

네이버 블로그팀입니다.

미리 공지드렸던 바와같이 SmartEditor 전환을 위한 블로그 임시점검이 진행됩니다.

아래 내용 확인하셔서, 블로그 사용에 참고 부탁드립니다.

**\[점검시간\]**

12월 17일(월) 00:00 ~ 12월 17일(월) 09:00 (9시간)

**\[점검내용\]**

블로그 에디터 전환

SmartEditor 3.0 → SmartEditor ONE

**\* 점검시간 중 일부 서비스 이용이 부득이 제한되니 블로거 여러분의 양해를 부탁드립니다.**

\- 신규 글 작성 및 기존 글의 수정/삭제가 제한됩니다.(포스트/덧글/엮인글/공감/스크랩 등)

\- 점검 시간(전,후 1시간)으로 예약포스팅할 경우, 점검완료 후 등록되며, 다소 지연될 수 있습니다.

\- 점검 시간전 포스팅 중이었다면 점검시작 후 자동저장이 되지 않을 수 있습니다.

(점검시작전 저장버튼을 꼭 눌러주세요!)

\- 개별 블로그의 프롤로그, 블로그 외의 메뉴는 이용이 제한됩니다.

(프로필, 메모게시판, 안부게시판, 관리, 통계)

\- 관리 기능 이용 제한에 따라 이웃추가, 목록보기를 통한 글관리 이용 등이 제한됩니다.

\- 태그를 수정/삭제할 수 없습니다.

\- 아이템팩토리의 스킨이 정상적으로 담기지 않습니다.

\* DB 점검 중에도 블로그홈 및 개별 블로그 내의 포스트는 정상적으로 서비스됩니다.

\- 블로그홈: 이웃새글, 주제별 글,내 블로그 소식 등을 보실 수 있습니다.

\- 개별 블로그 : 프롤로그, 블로그의 포스트를 보실 수 있습니다.

약속된 시간 내에 에디터 전환을 완료하고, 더욱 안정적인 서비스로 찾아뵙겠습니다.

**점검시간**을 꼭꼭 확인해주세요!

감사합니다.

네이버 블로그팀 드림
